A un día de que finalice la OPA por Grupo Nutresa, se han recibido 2.383 aceptaciones

Después del cierre de la Oferta por Sura, analistas esperen que mañana también se logre un alza significativa de las aceptaciones

Faltando un día para que cierre la segunda OPA que lanzó el Grupo Gilinski sobre una de las compañías pertenecientes al Grupo Empresarial Antioqueño (GEA), y con puestos asegurados en los directorios de ambas compañías, el mercado está a la expectativa de las últimas operaciones que se den en la jornada por Grupo Nutresa; aún más después del alza significativa de aceptaciones que se recibieron el último día en el caso de la Oferta Pública de Adquisición de Sura, que cerró ayer, logrando más del mínimo esperado que había establecido el oferente.
Al cierre del martes se licitó más de 16,47% del total de las acciones en circulación de la compañía, a través de 2.383 aceptaciones; superando el mínimo de 14,3% que señalan los analistas era necesario para que el Grupo Gilinski accedería a un puesto en la junta directiva de la compañía. Ahora, es bueno recordar que antes de dar este punto como un hecho, el acceso a las juntas directivas se da después de cumplir un proceso de diferentes trámites.
"El viernes se vio un repunte en las aceptaciones para superar 15% y hoy no se obtuvo un registro tan alto, fue un poco más de 1%, sin embargo, esperamos que mañana se tenga un situación similar a la que hoy se vio en Sura. Acá lo que toca analizar es qué va a pasar después de que culminen las OPA, especialmente, con los precios de cotizaciones de ambos activos, ya que se tiene un porcentaje significativo en ambas ofertas, por lo que habrá una afección importante sobre el flotante de ambos", explicó Laura Daniela Triana, analista de Acciones y Valores, quién agregó que se tendrá un reducción importante en la liquidez y una recomposición de los índices de la BVC.
Al igual que en el caso de Sura, y al espera de las últimas negociaciones, los Gilinski ya son los segundos mayores accionistas de la empresa de alimentos, quedando por detrás de Sura que tiene 35,25% y superando a Argos, que alcanza 9,83% de la participación accionaria.
La expectativa de los analistas del mercado para este último días es que se acerque a un 22% de la compañía, lo cuál estaría en un rango cercano al que esperaba el nuevo accionista, que en la oferta establecía un máximo, a través de Nugil, de entre 51% y 62% de los títulos en circulación.
Según los expertos, las ventas de última hora son comunes en este tipo de procesos en la Bolsa, pues muchos esperan que las condiciones de compra sean mejoradas, además, en el caso de la empresa colombiana, también ha incidido el pago en pesos en más de $200 por título por la depreciación que ha presentado la moneda en los últimos meses.
